---
title: 事务
published: 2024-07-24 15:59:15
pinned: false
description: 事务是数据库管理系统执行过程中的一个逻辑单位，由有限个数据库操作序列组成。 事务四个特性： 隔离性最简单的实现方式就是各个事务都串行执行了，如果前面的事务还没有执行完毕，后面的事务就都等待。...
tags:
- 动态
- 旧文件
category: 文章示例
draft: false
image: ./images/firefly2.avif
---

&emsp;&emsp;事务是数据库管理系统执行过程中的一个逻辑单位，由有限个数据库操作序列组成。
&emsp;&emsp;事务四个特性：

```
1.原子性(Atomicity):事务作为一个整体被执行，包含其中的全部数据操作，要么全部执行，要么全部不执行，即回滚到执行前状态。
2.一致性(Consistency):事务应确保数据库状态从一个一致状态转变为另一个一致状态。一致状态是数据库中的数据应与数据库的定义一致，换句话说就是满足完整性约束。
3.隔离性(Isolation):多个事务并发执行时，一个事务的执行不影响其他事务执行，换句话说，每个事务只有自己执行的效果，没含带其他事务，具有独立性，最后，不同事务先后提交并执行后，最终呈现出来的效果是串行的。
3.持久性(Durability):已被提交的事务对数据库的修改应该是永久改变的。
```
&emsp;&emsp;隔离性最简单的实现方式就是各个事务都串行执行了，如果前面的事务还没有执行完毕，后面的事务就都等待。但是这样的实现方式很明显并发效率不高，并不适合在实际环境中使用。为了解决上述问题，实现不同程度的并发控制，SQL的标准制定者提出了不同的隔离级别：未提交读、提交读、可重复读、序列化读。

```
1. 未提交读(READ UNCOMMITTED)
    最低级的的隔离级别，可以读取未提交事务的数据。
2. 提交读(READ COMMITTED)
    一个事务只能看见已经提交的事务所做的改变，大多数数据库系统的默认隔离级别（但不是MYSQL默认的）。
3. 可重复读（REPEATABLE READ）
    事务A在读到一条数据之后，此时事务B对该数据进行了修改并提交，那么事务A再读该数据，读到的还是原来的内容，可以说上了一个修改锁。
4. 可串行化(SERIALIZABLE)
    最高级别隔离，强制事务串行执行，时间消耗大，导致超市现象和锁竞争，一般不用该级别，而是采用乐观锁与悲观锁。
```
&emsp;&emsp;较低的隔离级别能够提高效率，但是却会导致很多问题，常见的4个问题如下：

```
1.脏读
    脏读发生于未提交读级别，事务A读取事务B的修改的数据，但是事务B提交前回滚，即撤回操作，此时事务A读取的数据为无用数据，出现了脏读，脏读就是读取脏的数据(垃圾数据)。
2. 不可重复读问题(对于列说)
    不可重复读问题是说事务两次读取的数据不一致，发生于并发事务中，事务A第一次读取数据，随后，事务B修改数据的某一列，此时提交后，数据修改，此时事务A又再次读取数据，此时读取数据的某一列不一致，从而产生不可重复读问题。
3. 幻读问题(对于行说)
    幻读问题是说事务第一次读的数据与第二次读的数据数量不一致，从而产生幻觉的问题，事务A第一次读取数据，此时事务B增加或删减了一行数据后，此时事务A再次读取数据时产生了两者不一致的幻觉。
4. 丢失更新问题
    丢失更新问题是说事务A的更新被事务B的修改覆盖，从而丢失了更新，丢失问题分为两种，第一种为回滚丢失更新，在事务A执行更新时，事务B执行更新并提交，但是事务A最后回滚撤销，进而回滚到事务开始状态，此时事务B的更新也会被覆盖，第二种为提交覆盖数据更新，事务A的提交修改了期间事务B的更新的数据，从而导致了事务B更新消失，因为丢失更新1比较严重，所以数据库本身不允许这一类丢失更新的发生。
```
&emsp;&emsp;对于不同隔离等级会出现的问题汇总如下：

隔离级别|脏读|不可重复读|幻读|丢失更新1|丢失更新2
--------|---------|-------|-----|-----|------
未提交读|发生|发生|发生|不发生|发生
提交读|不发生|发生|发生|不发生|发生
可重复读|不发生|不发生|发生|不发生|不发生
可串行化|不发生|不发生|不发生|不发生|不发生

&emsp;&emsp;前面说了乐观锁与悲观锁，但是这里要强调乐观锁与悲观锁是思想，不是具体实现，那些具体锁可以根据思想划分为乐观锁或悲观锁。乐观锁又叫乐观并发控制(OCC)，悲观锁又叫悲观并发控制(PCC)。
&emsp;&emsp;乐观锁是认为外界对数据的操作一般是不会发生冲突的，因此在操作过程不会进行加锁，而是当提交的时候才会进行检测加锁，数据库的乐观锁，并不是利用数据库本身的锁去实现的，可能是利用某种实现逻辑去实现做到乐观锁的思想。
&emsp;&emsp;悲观锁是认为外界对数据的操作默认是会发生冲突的，所以在数据操作的整个过程都会处于加锁状态，保证同一时间只有一个线程可以访问到数据，通常利用数据库本身提供的锁机制去实现。
&emsp;&emsp;乐观锁使用逻辑进行上锁，一般基于CAS思想进行设计，CAS思想是通过对比旧期望值a(在操作前进行读取，并进行赋值)与需要进行最终修改时读取值b进行比较，如果一致，则表明在此期间没有人进行修改，可以进行操作，而如果不一致，说明在此期间已经有人进行了修改，不执行更新，基于此思想数据库有两种方式：

```
1.基于数据版本的实现
    每一行另加一个版本VERSION字段，当用户修改时，版本会自动加1，通过比较版本是否一致，来执行是否更新，不更新时会返回冲突信息，让用户决定下一个动作。
2.基于时间戳的实现
    与数据版本类似，只不过替换成时间，通过比较时间来判断。
```


