---
title: 《抓特务》电影杂谈
published: 2026-06-25
description: ''
tags: [电影]
---

《抓特务》这部电影是冯小刚导演的作品，雷佳音、胡歌作为主演。整部电影没有谍战的宏伟叙事，视角更多地在日常生活事物以及人物内心活动与演员的情感表演上，整体感觉是小制作电影，算是以小见大，展示那个时期国民党特务的内心矛盾与挣扎。

先说这部电影我的评分：

- 剧情： <span style="font-size: 30px; word-spacing: 4px;"><span style="color: #FFD700;">★</span><span style="color:
  #FFD700;">★</span><span style="color: #FFD700;">★</span><span style="position: relative; display: inline-block; color:[deepseek-v4-pro] │ claude +features +layout +layouts +music +chatter +6 more │ luminous-spinning-cloud
   #ccc;">★<span style="position: absolute; left: 0; top: 0; width: 50%; overflow: hidden; color:
  #FFD700;">★</span></span></span>
- 特效： <span style="font-size: 30px; word-spacing: 4px;"><span style="font-size: 30px; word-spacing: 4px;"><span style="position: relative; display: inline-block; color:[deepseek-v4-pro] │ claude +features +layout +layouts +music +chatter +6 more │ luminous-spinning-cloud
   #ccc;">★<span style="position: absolute; left: 0; top: 0; width: 50%; overflow: hidden; color:
  #FFD700;">★</span></span>
- 演技： <span style="font-size: 30px; word-spacing: 4px;"><span style="color: #FFD700;">★</span><span style="color: #FFD700;">★</span><span style="color:
  #FFD700;">★</span><span style="color: #FFD700;">★</span><span style="position: relative; display: inline-block; color:[deepseek-v4-pro] │ claude +features +layout +layouts +music +chatter +6 more │ luminous-spinning-cloud
   #ccc;">★<span style="position: absolute; left: 0; top: 0; width: 50%; overflow: hidden; color:
  #FFD700;">★</span></span></span></span>
- 记忆度：<span style="font-size: 30px; word-spacing: 4px;"><span style="color: #FFD700;">★</span><span style="color: #FFD700;">★</span><span style="color:
  #FFD700;">★</span></span></span>
- 电影深度：<span style="font-size: 30px; word-spacing: 4px;"><span style="color: #FFD700;">★</span><span style="color: #FFD700;">★</span><span style="color:
  #FFD700;">★</span></span>
<br/>
&emsp;&emsp;这部电影没有宏大的叙事，而是细小平常的事情，这样的电影更需要的是用演员的演技去托举，因为这种不靠场景与音乐等去衬托，要想通过细小事情来表达，就得靠演员的演技了，这样才能感染观众，表达出所要表达的深度。抛开剧情，我认为演员的演技能够托举起来电影的深度了，尤其我比较认可雷佳音的演技，印象最深的一个是他的小儿子去世的哭戏，那种坚强与内心痛苦的对抗致使的眼泪打转，泪水已经出了，但是还是咬牙坚挺，脸部因使力而抽搐，眼泪则停留眼眶迟迟不落，越是这样越能让人感受到极大的痛苦，因为要强的人不轻易流泪。胡歌演技也在线，他的人物最复杂，也是最难演的，这种人物的内心复杂矛盾、软弱性以及对无法获得新生的苦痛，需要以恰当的程度表现，不能过激也不能过于平淡。胡歌的演技算是托举住了，但是不能说完美，咋说就是感觉内心复杂矛盾与痛苦还没有很好的表现，一方面可能剧情问题，另一方面就是缺少一个非常有力的镜头，感觉有些镜头太过了例如喝酒把杯子弄碎了往嘴上怼，这个感觉有点过于想展示了人物的痛苦复杂心情。总之，两个演员都算在线，成功托举住了这种简单平常的叙事电影,所以演技我给了最高4星半。

&emsp;&emsp;剧情方面，我认为首先连贯性可以，时间跨度挺大的，展示了新中国的各个面貌，也其实为特务最后放弃特务身份，积极参与到新中国建设中，做了铺垫。剧情肯定没有激荡起伏，就是日常生活，这样的剧情很多人会看不下去，但是剧情说实在过渡平淡，有限的时间里的频繁切换，这只能给人事过变迁的沧桑感以及国家变好的喜悦，但是那种时代变迁的人物心境等变化不明显，整体显得太平淡，要不是演员自身演技扎实，否则就会使得整个电影过于平淡。总之，我认为时间延展性上没有问题，但是故事表现上不够，致使剧情有点过于平淡，所以只能给3星半。

&emsp;&emsp;电影的记忆度与深度就一起说了，我给了3星，一方面这部电影的有几个画面比较好，所以有一定的记忆度，另一方面是这部电影所展示的深度对我来说有一定的深度，首先是这部电影揭示了了小人物的生活，展示了不平凡的身份但是平凡人的生活，也算展示了那个时候平凡人民的生活，另一方面就是主角因为一张纸战战兢兢生活了几十年，最后却被人遗忘，有一种可悲、沧桑的讽刺感觉，也反映了国民党的残酷和虚伪，与肖大力的坚守成了鲜明对比。

- 沉默是痛苦的根源。

- 思想解放，适应时代，任何时候思想一定不能落后，这样行动才能正确有效。

