---
title: 动态
published: 2024-03-06 10:03:58
pinned: false
description: 假人移罪，行之正名。借尸还魂，引火其身。 《己律文》 红熒 余作此篇以律自，常伴以正身心，如若困境，则以勉之，而避困于心。 夫观万物生灵，其变化之无穷，难尽料也。福祸相依，生死共存，阴阳相生，...
tags:
- 动态
- 旧文件
category: 文章示例
draft: false
image: ./images/firefly2.avif
---

&emsp;&emsp;假人移罪，行之正名。借尸还魂，引火其身。
<center>《己律文》</center>
<center>红熒</center>
&emsp;&emsp;余作此篇以律自，常伴以正身心，如若困境，则以勉之，而避困于心。
&emsp;&emsp;夫观万物生灵，其变化之无穷，难尽料也。福祸相依，生死共存，阴阳相生，皆似有灵而动之，非恒静也。是故人非久智而无一愚，事非久顺而无一逆。劣于他人，勿自艾而卑己，优于他人，勿自骄而妄为。余时尝省自，依人甚之否，独立而为之否，他索甚于吾求否，吾求甚，则滋惰而不为，然能不足而困于人，渐生卑也；他索甚，则以己强而狂之，目空而疏算，此则亡之不久矣，古人诫曰：生于忧患，死于安乐，是故多忧而长存，少忧则短亡。余以为应立学终身，常思多疑问，问之则思之，多问则多思，然则何为思，其必曰：寻不变之根本，拨云而见日矣；多深虑而远思，勿短一而多长也。
&emsp;&emsp;昔有攘外必先安内，余以为可用于学也，安内方能习术，心乱则思困，无以全力而攻之，何来学也。是故心不一而念多杂，念杂则力不从心，犹如君臣异之而国难富，还如将士不合而攻必败也，因而安内重之外也。余以为安内应以诸葛学士所言，淡泊以宁静，亦以范丞所言，勿以物喜己悲。名利者，扰夺心志，乱花迷眼，琳琅闪心，使之忘己而心生浮躁矣。因而淡泊则心宁之，宁静则心专，遂得以知己而明志，心如一而学有所成也。噫！唯有此而不足乎，余亦以为须明万事开一则百至，江山易改，本性难移，勿以错一而百错，勿以染一而尽染。嗟乎！人受之易而去之难矣，其难之喻，精卫填海之千苦，愚公移山之万坚，大海捞针之无力也。因而多律己少妄纵，多善察少灌受，勿报侥幸之心，勿怀空坚之志。
&emsp;&emsp;习术者，余以为须预划之，凡事开头难矣，预划可使其动之，虽多异之，但以其为头，始动有方，得以思之，思而得终，终而有果，是而重之非常也。凡好事皆经磨之，世间著作，非一蹴而就，皆久经翻修，余以为欲求极则无惧评也，有评则有进，有进则有优。寒剑铸十年，华演训百天，其之艰苦，非常人可受之，余以为凡做事须潜心而为，须舍我忘时，然则可成事也。除上述外，余亦以为心知切行极其难乎，自古明理者多矣，然切行者寥数之也，何为，其必曰：未动心忍性也。噫！人之惰极矣，非苦动心志无以深记，非亲历心会无以切行，非实临灭灾无以悔悟。是故习之以悟，流之于心，以达动心忍性之效，切勿浮之于表面，浅尝之效，犹如夏蚊冬烛，瞬觉而后忘矣。惰性难移，但可避之，借以思省于己以诫之，思省于己，避之入迷而难自拔，因正行明思而避之惰也，除此，可使其魂独立也，魂独立者，其思不受困，可主见而独断，才思而敏捷，谓之能著千作而创万物也。是故先有思省后有独立，无自思省则无独立者也。独立者，能为化一而百明，可为继往之绝学，遂内于心，融于思，而开新也。
&emsp;&emsp;夫亘古万物恒变，然人心最是谲诡，遂应多怀仁心恕人，然何为恕也，余以为信己信他，不弃自己，不抛他人，此可为恕也，己不欲勿施人者，亦可为恕也。处顺境而不安于状，落绝处而不空悲怨，余以为安于状则不通灵，而空悲怨无以左命运矣。嗟乎！盛衰与否，其重在心，有心者，身处绝境尤能逢生，无心者，身处优境也似死也。是故炽心不烬，则自强不息，虽烈火焚灼，待春来，风吹复又生，依旧盎然上。（因而自强不息者，烈火焚灼，炽心不烬，春来复生，盎然其上。）炽心不烬，则红莲不灭，虽散犹却如繁星之耀，如聚则成熊火炯然，因而可笑对人生，豁然于其世也。人生漫漫，实则一瞬，不求闻达于世，但求无愧于心，望成己心之人。