---
title: 《排球少年 垃圾场决战！》
published: 2024-06-17 11:13:08
pinned: false
description: 2024年6月16日，我看了垃圾场决战，确实不错，后劲可以，而且能够学到很多东西，可以太短了，感觉有种意犹未尽的难受。 猫匐为扑跃，鸦翔待爪落。识此情中趣，回首不少年。
  首先，猫是先观察环境，...
tags:
- 动态
- 旧文件
category: 文章示例
draft: false
image: ./images/firefly2.avif
---

&emsp;&emsp;2024年6月16日，我看了垃圾场决战，确实不错，后劲可以，而且能够学到很多东西，可以太短了，感觉有种意犹未尽的难受。
&emsp;&emsp;猫匐为扑跃，鸦翔待爪落。识此情中趣，回首不少年。
&emsp;&emsp;首先，猫是先观察环境，适应环境，然后开始进行捕猎，展示猎人姿态，追逐目标，也就是说，我们所要做的，很多时候是去往新世界去生活，去奋斗，而我们需要想猫一样，先去观察身边的环境，让自己适应，一旦适应后，就开始我们的狩猎，而狩猎是等待，等待猎物的松懈，并寻找对方的弱点，在狩猎时，我们要做到一击致命，不能留有余地，否则会自食恶果，落到扑空同时一身泥的境地。
&emsp;&emsp;其次，乌鸦是不断飞翔，为了捕食需要不断起飞，然后飞落捕食，乌鸦是精准攻击，是在攻击时，眼睛永远盯在目标上，专注而又忘我，一次不行，那就多次，为了成功，不断打磨自己的爪子与翅膀，只为能够成功捕获目标。
&emsp;&emsp;我们要有猫的警觉，冷静观察世界，分析环境，看透事物的本质，进而做出最精准的捕猎以及防守，同时，我们也要有乌鸦的勇敢专注，敢于每一次的腾飞，并为了每次的腾飞而不断打磨自己，当我们攻击时，要专注于目标，纯粹而又忘我，有舍我其谁的精神，然后快速而精准地捕猎猎物。
&emsp;&emsp;钓鱼需要诱饵，引诱敌人上当，然后我们就能捕食了，那么避免被捕食的方法就是要破坏诱饵，使其无法引诱。
&emsp;&emsp;有些事物我们可以正着利用，也可以反着利用，比如反过来利用人的认真努力，那么他擅长扣杀，我们就让他不扣杀，而是有意识让他一直处于接球状态，消耗他的体力，限制能力，同时，还会让他犹豫到底接还是不接，扰乱他的步骤。
&emsp;&emsp;没有完美应对攻击的方法，我们要做的是尽可能少的让他们获得分数，这就需要让他们失误，一个人如果一次不成功，他就会心里有起伏，而我们要给予他们多次的失误，让他们产生慌乱或者说心烦意乱，也就是说让他们的内心不在平静，这样他们就会无法精准，从而产生失误，其实人都是自我毁灭的，外部攻击很难物理上攻破一个人，而大部分外部攻击的成功是因为他们摧毁了人类内部，也就是人类自己的内心死了，这才是使得人死亡真正原因，人永远都是自己死亡的，别人只不过间接导致人内心的死亡。
&emsp;&emsp;比赛最精彩的也是最令人难料的是成长，在精细的机器，预测的都是基于过去的事物，因而无法准确预测现在的成长，或者说比赛中的成长，这是胜利最大的可能性，也是比赛之所以精彩的内容，因为具有一定的不可预测性，那就是人的成长。闯关类的游戏一旦通关就会无聊，因为敌人没有成长，这样就缺少了可能性，久而久之就会厌倦，而人与人的比赛不一样，双方都有其成长可能性，因而具有不可预测性，同时最有趣的是双方互相成就双方，互相成长的过程以及每次成长的程度也是令人着迷的。
&emsp;&emsp;兴趣是最好的老师，最开始做不到，那就降低这个事情的难度，直到自己能够做到，然后去做，体验成功的乐趣，培养做这个事情的兴趣，这样我们就会基于这个兴趣，在未来，一直坚持并不放弃这件事情，小时候的兴趣很多时候是我们未来做这件事最大的支撑力，对于长大的我们来说，其实也是如此，兴趣依旧是值得珍惜的。
&emsp;&emsp;成就我们自己的不一定只有我们自己，一个团队或者一个人的帮助，或许才能将我们的能力完全发挥出来，主攻手能否进行最完美的攻击，需要二传手的精准传送，这就表明别人对我们的重要性是不可或缺的，一个人如果不能走到最后，那么就两个、三个直到走到最终的领奖台。一个团队、一个系统甚至这个世界，就是因为每个人的各司其职，就是因为每个人都发挥着不可或缺的作用，才会成就现在的自己的，所以我们不能忽视每一个部分与细节，也不要小瞧任何一个组成部分，当然，很多时候改变一个世界的是少部分人，但是，其余的人也在推动着世界前进。
&emsp;&emsp;完全相信自己能够胜利的人很少，但是我们大多数人都保持着对胜利的渴望，对胜利最纯粹的渴望，难道不就是胜利的保证吗？
&emsp;&emsp;培养新的不是自己的思维，学习新的知识，即使痛苦也是令人愉悦的。
&emsp;&emsp;我是我，别人是别人，不应该和别人进行比较，这是最愚蠢的，因为这会使你自己丧失对自己的清醒认识，从而无法真正理解自己，无法寻找最适合自己的方向。