---
title: 长安三万里
published: 2023-07-10 09:54:37
pinned: false
description: 整体感想 长安三万里整体上有好有坏吧，这不免会出现两极现象，我不做评价，因为刻画历史人物真的很难，史书只有寥寥几笔，无法完全描写他们的一生，我们所能做的是结合史书然后凭借自己的合理想象来描述，...
tags:
- 动态
- 旧文件
category: 文章示例
draft: false
image: ./images/firefly2.avif
---

### 整体感想

&emsp;&emsp;长安三万里整体上有好有坏吧，这不免会出现两极现象，我不做评价，因为刻画历史人物真的很难，史书只有寥寥几笔，无法完全描写他们的一生，我们所能做的是结合史书然后凭借自己的合理想象来描述，孰对孰错无法考证。
### 人物评价

&emsp;&emsp;以下是基于电影来说的，没有深入了解历史，如有错误请见谅，李白、高适两个人是朋友，但两个性格与行为作风截然不同，李白风流而高适务实，感觉就如同商人与学者不同。

&emsp;&emsp;李白年轻志向远大，同时也自信以及风流，这些从行动中就看的出来，天赋也是略窥一二，但是李白过于理想化，无法融入现实的残酷中，处于一种与人间了然不同的境地，直白点说就是过于孩子气以及保持着孩子的天真与童真。这些能够帮助他写作出恢弘篇章，但是也会阻碍他功成名就，因为要想在现实中实现功名，才华只是一个方面，最重要的是要有入世决心与转变。李白后来追求道学，不能说对错吧，但是后面并没有任何成绩，我认为这是因为入道对李白来说是逃避现实的借口，并不是真心，从后面他投奔永王可以看出，他在现实是还有追求的，不真心、不完全脱离现世怎么入道家呢？怎么说呢，李白是幸运的，生于盛世大唐，让他才华尽情发挥，给世人留下了宝贵的文学资源，也算在文学上留名了，但是李白也是不幸的，生于盛唐，各个方面都已经成熟，都有了自己的一套规则与运行机制，而他无法适应因而无法功成名就，就如同他被人成为谪仙人可以看出他并不能很好地入世，他是仙人怎么习惯人间的生活呢。说完整体评价，说说他的领域诗歌，李白写诗歌真的很好，大气恢弘中透露着细心，词句更是一绝，我现在都认为李白作为诗人而不是朝官是对的，否则无法看到他的诗歌篇章。

&emsp;&emsp;高适也是志向远大，同时年少也是自信，但是出身不同，受的教育也不同，高适更稳重与务实，但是天赋确实差了点，高适按理说应该和李白合不来，因而不可能作为朋友，但是机缘巧合相遇认识，但是两人却没有过多的交集，我认为高适也向往过，但是自己深知没有李白的这种天赋，所以他努力提升，刻苦读书，也是为了复现祖先的伟业，重振家业，背负着的担子不同，因而行为也截然不同，高适为了李白做了很多，而李白看似并没有给高适什么，甚至每次高适来都不记得自己请的，很是搞笑并让人诧异，这样的人高适为什么还要交呢？我认为首先，李白待人真诚这是可贵的，相处非常轻松，其次，我认为最重要的是年少时两个人相处的经历，年少相交的朋友是可贵的，而且高适因李白学习到了很多东西，认清了自己以及我认为这是高适第一个真心朋友，所以他很珍惜，但是他看李白肆意挥洒时光，他也是很愤懑，因为他有个伟业要完成，因而每次都不辞而别，但是对于李白他是珍惜的。高适更像世间的大多数人，穷尽一生追求，最后有功名，但是并没有达到预定的目标，同时在生活中不断地学习成长。

### 一些情节的感想

&emsp;&emsp;首先，是对盛世转衰的感想，盛世大唐很是繁华，但是也展示了繁华中的隐患，首先是统治者的松懈，有始有终真的很重要，这样的人生才是完美的，而统治者没有做到，因而隐患四起，然后是朝代的人们也松懈了，同时机构与制度的成熟，隐含的一套规则与制度逐渐形成，家族事业以及穷人越穷、富人越富的现象逐渐显现，这是社会发展不可避免的，因此需要统治者去管理与清除，否则会积重难返，最后亡羊补牢为时已晚。

&emsp;&emsp;其次，对高适、李白不同结局的感想，总结就是几句话，有才华与天赋，不要飘，认清自己最重要；年华短暂，惜时而行；待人真诚，言而有信是做人最重要的东西。

&emsp;&emsp;最后，对高适围魏救赵的成功的感想，也就几句话，纵使事情再急，心绝对不能急，沉稳严谨，切忌急中生错，从而一失足而万劫不复，同时，以虚御实，把所有的铺垫做好，一步一步走，实现策略要谨慎，不能缺失任何步骤以及保证每个步骤都做好了，在做下一个步骤，否则不免会出现失误；欺骗别人的最高境界是让自己信以为真。


### 诗

&emsp;《月下独舞》

&emsp;&emsp;&emsp;雪橙

月落一剑起，万巷空无音。

本为破敌技，怎变悦人心？

文武两不觅，何来双全英？

悲有耍枪艺，难留青史名。

