---
title: 火车
published: 2023-07-26 11:38:21
pinned: false
description: 评价 不错的书，揭露了残酷，表达了很多人的心声。白夜行与幻夜描写的女主角显得缺少人性，但是这个女主角确实存在着人性，她也因此被抓住，存在着对她的同情。
  感想 这部书主要描写的是为了追求幸福而产生的事，...
tags:
- 动态
- 旧文件
category: 文章示例
draft: false
image: ./images/firefly2.avif
---


### 评价

&emsp;&emsp;不错的书，揭露了残酷，表达了很多人的心声。白夜行与幻夜描写的女主角显得缺少人性，但是这个女主角确实存在着人性，她也因此被抓住，存在着对她的同情。

### 感想

&emsp;&emsp;这部书主要描写的是为了追求幸福而产生的事，谁对谁错不好说，透露着无奈，也透露着悲伤，用书中的话说是我只是想要追求幸福啊，唉，新城背债而失去幸福，同时，又是因为‘债务’而暴露，想要重新开始，但是一生都没有逃过。
&emsp;&emsp;火车这部书给我的最大的感受，也是最震撼我的是信用卡危机，这个就如花呗一样，确实让我开始警醒，正如书上说的，很多人有了信用卡，可以贷款支付了，发现买东西容易了，然后干啥都用这个，开了好多个卡，最后统计还不上钱了，然后找地下钱庄贷款，最后深陷泥潭，现在电子支付亦或者信用卡贷款使得人民对金钱变得不敏感，同时也出现了金钱的虚幻感，然后你会发现使用比以前会很多，因为你已经对金钱不敏感了，那些变成了冰冷的数字，而且好多都不会去看支付记录，这些让一些以前不敢去买的奢侈品，开始去买，因此享受着本不属于自己的‘幸福’的生活，这不是不行，但是适度控制，我现在开始去有意识的管理自己的经济，并审视某些事物，因为得需要自己去评判分析企业的某些行为，不能进入圈套中。
&emsp;&emsp;书中说了一句话：为什么蛇每次都会努力的蜕皮，因为蛇每次都以为这次蜕皮就会长出四足，这次不行，就会认为下次就可以，不管是不是真的，但是很可笑，明明蛇本身就不可能有四足，这不是说不能追求梦想，这想要表达的是不能追求虚幻的梦，有些东西是不属于你的，受害者就是没有实现过得更好的梦想，然后她就开始通过买好的东西使用，以此满足或者告诉自己变好了，过上本不属于自己的生活，虚幻的梦想只会腐蚀自己；同时呢也表达追求梦想要随时审视自己，清醒认知自己，还有就是不能盲目的自信与抱有下次就行的幻想，说白了就是撞了南墙了，就不要头硬的一直撞，这是应该审视自己是否应该转弯了，而不是落到自己无法承受了。
&emsp;&emsp;同时，这本书还表达了不能只见树木不见树林的观点，卡车司机疲劳驾驶然后出了车祸，我们都认为司机不行，但是为什么司机会疲劳驾驶，难道不是企业或者货主的要求，他们不这样做，司机还会疲劳驾驶吗？正如书中的犯人，她为什么这么做，不就是因为沿用他自己的名字无法生活的幸福吗？因为地下钱庄没有放过她，她只有用别人的身份活着，所以她固然有错，但是我们真的都把错归于她吗？我们听说人做了坏事，本能都会认为他不好，但是我们却不知道为什么做，错误的只有他吗？每件事都有复杂的原因，我们不能一概而论，多方面分析才行。
&emsp;&emsp;任何事物真的可以改变一个人，改变的不仅仅是身体还有心理和观察事物的观念。人活着能够做自己喜欢的事物，而且也有所成就，真的很幸福，因为大多数是不可能的。多学习点知识，多了解些事物，真的很重要，因为或许会用上。
&emsp;&emsp;最后是文中所说的火车一直在行走，有的人下来了，有的人上来了，而火车每一次的变轨究竟导向何方，是地狱还是美好的世界，如同世界线一样，你做了选择，出现了转折器类似的事件，然后你开始变轨了，无数个变轨最终指引你到达不同是世界，就如同《我想吃掉你的胰脏》里说的，正如无数个选择汇聚成了现在。
