---
title: 动态
published: 2023-11-16 09:54:10
pinned: false
description: 复活，我们为什么复活，我们复活和你们抢生存之地吗？这个世界已经不属于我们了，这个世界是属于你们人类的，我们希望你们通过你们自己的意识去寻找去对抗，希望你们能够让我们知道我们曾经守护的事物，...
tags:
- 动态
- 旧文件
category: 文章示例
draft: false
image: ./images/firefly2.avif
---

&emsp;&emsp;复活，我们为什么复活，我们复活和你们抢生存之地吗？这个世界已经不属于我们了，这个世界是属于你们人类的，我们希望你们通过你们自己的意识去寻找去对抗，希望你们能够让我们知道我们曾经守护的事物，他们在未来创造了更辉煌的成绩，这样的话我们是很欣慰我们保护了你们，本身就是为了你们而死，如果又夺你们的生命而活意义何在呢？所以我们不会干涉你们的意志的，我们向你们提供了能力，但是如何运用如何去寻找未来，这个就是你们自己去思考的了，记住这个世界是你们的，我们曾经来过，也曾经拥有过，但是现在是你们的，需要你们去生活去守护，而不是我们了，活了这么长时间，也该放手了，再见了，我的勇士，愿你能够成为你想成为的人，不辜负我给予你的能力。
&emsp;&emsp;我会的，请你一直注意着我，我会通过我自己的意识去寻找未来的答案的。
&emsp;&emsp;拔一毛利天下而不为也，如果我们所做的是为了那些没有任何德行人的成就，为了那些不好的统治者们的事业，我们为什么要拔一毛而利天下呢？
&esmp;&emsp;不违自然所好，不为外物所累，人人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。
&emsp;&emsp;嘴上都是道义，那心里呢，全是生意。
&emsp;&emsp;为什么会有伪善与虚伪呢，因为社会指定的标准无法让所有人都能够做到，那么做不到的人就会伪装自己做的到，然后就形成了伪善。
&emsp;&emsp;人应该要有自己的意识，自己的想法去独立思考，去独立的思考这个历史与思想，而不是从多数人口中去直接获得，去已经被洗脑的人的口中获得，这些都是为了符合别人的利益而提出的，我们要真正的去以自己的思维去寻找标准。
&emsp;&emsp;己所不欲勿施于人，这个就是恕，这个是底线，而己欲达而达于人，这个是高标，积极是高标，消极是底线，相比高标，底线应该是最重要的，一个社会能够守住自己的道德底线就是和谐社会，而不应该唱高调，
&emsp;&emsp;国学热要么就是独尊，要么就装神弄鬼，过于利益化了，学国学学的是思想，是能够提高自己的思想，而追求社会利益化。
&emsp;&emsp;打倒孔家店，不是说打倒孔夫子，我们往往想一件事都是会一概而论，过于极端化而不是区别对待，差异思考，具体分析，精准执行，孔子思想是好的，但是不好的是后面独尊儒术发展出来的儒家思想，我们打倒的是这个，而不是孔子。
&emsp;&emsp;君君臣臣父父子子，这个是对等关系，为君要仁，为臣要忠，为父要慈，为子要孝，如果一个不能做到，其对等的人就可以不做到自己该做的。
&emsp;&emsp;人们只有拥有独立的私有财产，才能形成独立人格，才能有自由意志，自由前提是独立基础上，独立就是自己的产权独立，就是产权细化分明。
&emsp;&emsp;当你步入社会肯定不可能像上面说的那样都做的到，那么就明白要做到平衡，如何平衡，我认为就是我认为就是需要道家的思想，无我无形，不能够产生感情波动，内敛而非外显。
&emsp;&emsp;学习别人的观点内化为自己的观点，从而表达出来我认为没有问题，我们认同这个观点，然后将其学习改进成为自己的观点，这为什么就是说盗用别人的观点呢，我们通过思考认为这个观点是对的，而你们没有一点思考，我更应该笑你们的无知，而且我是在学习然后传承好的观点，是在向你们去讲授这个东西，讲授我认为对的东西，然后加了点我自己的看法，有什么不对，我们不应该关注的是好坏这个表象，我们更应该思考说的是对的还是错的，在批判中学习，只要学习到了知识，如果能够深刻的分析反驳我，那我认为我就是做的对的，我的目的也就达到了，教别人去思考去独立批判思考，而不是只是说这个人好还是不好，我们要在表象中学习到本质东西。
&emsp;&emsp;孩子和学生的直觉比你好，你吃盐吃多了，你的脑子装了很多教条，就会变得迟钝，下辈人看上辈人比上辈人看下辈人更清晰深刻。
&emsp;&emsp;把握度，知道什么该做，什么不该做。
&emsp;&emsp;什么是导师，我们怎么和自己的孩子或者学生相处，我认为首先要做的事包容，我们不能高标，我们要底线思维，一个人不愿意做，那么我们不能够强求，我们应该保证底线，己所不欲勿施于人，然后我们不能为大自尊，包容多元化，当别人辩驳你无论是你的学生还是谁都应该理性的接受，而不是感性的反对，然后就是有所为有所不为，知道什么是做的，什么是不做的，要学会去运用人才，了解人性，要灵活运用人性的特征，但是其实还有一个重要的问题，那就是如果你和学生接触多了，学生肯定能够清楚了解自己，也就是说他们比我们更清楚地看到彼此，这个时候是对的还是错的，我认为这个就看自己了，没有对错，我想说的是我们如果真的是厉害的，那么我们就不可能担心暴露自己，所以我认为这个没有错误，应该多和学生交流沟通，而且是平等对等交流。